# Excise Administrative Document Bulgaria



Използване на Акцизен документ за Алкохол и алкохолни изделия

### 1. Изготвяне на e-ADD

##### 1.1. В Типа документ

- **@Exc_AAD_Type = 60**

- **@Exc_EntryMethod = 02**

##### 1.2. Данни в шапката на Акцизен документ

- **AdministrativeReferenceCode** - Референтен код, който се връща от митниците, когато документът се изнася до тях, или референтен код в получени документи - UCN. Попълва се с колекция на документа след като сме получили този номер след експорта.

- **TaxWarehouse** - Нашият лицензиран Данъчен склад, за което докладваме на митническите органи.

- **Direction = Issue.**  Посоката на движение на стоките. Определя дали стоките влизат или излизат от Данъчния склад.

- **AccrueExciseDuty = True.**  Поле за отметка, което указва, че митническите задължения се начисляват при изписване на стоките от Данъчния склад.

- **IsDeferredSubmission** - Означава дали движението е започнало на хартиен административен документ.

- **OtherParty** - Другата страна, получаваща стоките.

- **DeliveryParty** - Указва субекта, където стоките се изпращат. Празното поле означава, че това е същата страна като "OtherParty".

- **TransportationCarrier** - Превозвачът, използван за транспортирането на стоките.

- **TransportationVehicle** - Превозното средство, използвано за транспортиране на стоките.
- **ReportingPerson** - Това е лицет, подаващо документа. 

- **@Exc_Driver.Value** - ЕГН на водача на превозното средстно

- **@Exc_Driver.Description** - Име на водача на превозното средтво

- **@Exc_Purpose** - Предназначениe на E-ADD. Номенклатура CL200

- **@Exc_InputDocumentType** - Стойността за тага DocumentType в раздела MeasureValues на експортния файл. Условно.
- **@Exc_InputDocumentNumber** - Стойността за тага DocumentNumber в раздела MeasureValues на експортния файл. Условно.



<BR>

------



**1.3. Данни в линиите на Акцизен документ**

- **Product** - Продуктът, който изписваме от данъчния склад. Копира се от складовия документ.

- **Lot** - Партида на продукта, ако има. Копира се от складовия документ.

- **Quantity** - Количество в мерна единица от складовия документ. Копира се от генериращия складов документ.

- **QuantityUnit** - Мерна единица от складовия документ. Например брой бутилки, кашони и други. Може да се избира в логистичните документи според необходимостта.

- **QuantityBase** - Кобичество в Базова мерна единица. Основната мерна единица в която се отчитат наличностите в склада. Задава се в дефиницията на продукта. Изчислява се автоматично.

- **ExciseQuantity** - Количество в Акцизната мерна единица. Изчислява се автоматично. 

- **ExciseQuantityUnit** - Акцизна мерна единица. Това е мерната единица, в която се отчитат акцизните продукти пред митническите власти. Определя се от дължавата и зе задава в Тип акцизен продукт. 

- **MeasuringTransaction** - Транзакция за вход или изход на продукт, измерена със специализирано измервателно устройство за цели на акцизното облагане. Зарежда се автоматично при генериране на партидата в складовата разписка.
- **ExciseProduct** - Кодът на Акцизния продукт, дефиниран от данъчните и митническите органи. Той е зададен в типовете на акцизните продукти, които са част от дефиницията на продукта. Зарежда се автоматично при избор на продукта, но може да бъде променен ръчно.
- **ExcisePurposeCode** - Предназначението определя различните цели, признати от органите за определяне на ставката на акциза. Задължително.
- **ExciseAlcoholicStrength** - Алкохолният градус, който ще се използва за цели на акцизното облагане. Ако е зададена Измервателна транзакция, то Алкохолният градус се взема автоматично от нея при избор на продукта. Ако не е, то Алкохолният градус се взема от типовете на акцизните продукти, които са зададени в дефиницията на продукта. Може да се променя ръчно.
- **ExciseAmountBase** - Основата, върху която се изчислява ставката на акциза. Автоматично се изчислява чрез алгоритъм, дефиниран в категориите на акцизните продукти. Категориите на акцизните продукти са част от дефиницията на акцизния продукт.
- **ExciseDutyRate** - Справка към конкретната ставка в таблицата за акцизни ставки ExciseDutyRates, която се определя въз основа на избраните Акцизни Продукти, Предназначение и Акцизни мерни единици.
- **ExciseDutyRateValue** - Стойността на определената ставка на акциза ExciseDutyRate.
- **ExciseAmount** - Изчислената стойност на акциза въз основа на ExciseAmountBase и ExciseDutyRateValue.

- **@Exc_Payment** - Код на  плащането. Задължително.

- **@Exc_InputDocumentTypeLine** - Тип на входния документ. Стойност за етикета DocumentType в секцията MeasureValues в експортния файл. Ако е празно, се използва Exc_InputDocumentType от заглавието на акцизния документ. Условно поле.
- **@Exc_InputDocumentNumberLine** - Номер на входния документ. Стойност за етикета DocumentNumber в секцията MeasureValues в експортния файл за eADD. Ако е празно, се използва Exc_InputDocumentNumber от заглавието на акцизния документ. Условно поле.

<BR>

**1.4. Parties**
Полета в избраните субекти - Собствена фирма, Данъчен склад, Отсрещна страна и Субект за доставка:

- **ContactMechanisms.PostalCode** - Пощенски код.

- **@Exc_Country** – Държава
- **@Exc_Region** – Район
- **@Exc_Municipality** – Община
- **@Exc_City** – Град
- **@Exc_District** – Квартал
- **@Exc_Street** – Улица, Номер



**Субектът на данъчния склад е складът с най малък Номер на субект измежду складовете в този данъчен склад.**



**1.5. TransportationCarrier**

- **@Exc_TransporterCertificateNumber** - Номер на сертификат

- **@Exc_TransporterCertificateDateOfIssue** - Дата на издаване на сертификат

- **@Exc_TransporterCertificateExperationDate** - Валидност на сертификат

  

**1.6. TransportationVehicle**

- **TransportationMode.Code**   - Типът транспорт

- **Vehicle.VehicleRegistrationNumber** - Регистрацианният номер на автомобила



### 2. Изготвяне на E-ADD за неполучени и липсващи изпратени с e-AD 

### 3. Въвеждане на е-AD при получаване

### 4. Изготвяне на вътрешно складови документи за производство

### 5. Изготвяне на E-AD за изпращане
