# Особености при подготовката на данните за SAF-T


Преди да се извърши експорта на SAF-T е необходимо данните, необходими за това да се приведат във правилен вид.

Основа на експорта са счетоводните статии за периода. На тяхна база се издирват свързаните Клиенти, Доставчици, Покупни и Продажни фактури.
Експортът се прави за счетоводните статии през периода плюс счетоводни статии преди периода, които са създадени след предишното подаване на месечния отчет.



1. ### Сметки

   Съответствието на счетоводните сметки със SAF-T сметките се извършва не синтетично ниво.
   Тъй като в 60 група структурата на НАП е разбита, но и синтетичните сметки в ERP.net трябва да се преработят за да могат да се мапнат със SAF-T сметките.
   Сметките, които съответстват на 4531 и 4532 трябва да имат аналитичност Тип сделка, която тегли стойности от системния списък с Типове сделки. Това е необходимо защото се прави мапинг между Сметка и аналитичност и SAF-T код на данък.
   Сметките за данъци трябва да имат аналитичност, която да отговаря на кода на данъка за съответния данък. Мапингът за всички данъци се прави на ниво Сметка + Аналитичност.Код  =  Код на данък.

   Сметките за Клиенти и Доставчици трябва задържително да имат аналитичност Контрагент, която тегли от системния списък с Контрагенти (Субекти).

2. ### Клиенти и Доставчици

   Понеже клиентите и доставчицити имат еднакви изисквания, каквото е написано за клиент се отнася и за доставчиците.

   Клиентите и Дставчиците се издирват на база код на на субекта използван, като аналитичност по сметки 401, 411, 405 и 415 SAF-T сметки. Аналитичвостта за Контрагент се указва в профила на сметката, като Значителна аналитична характеристика.

   Клиентите трябва да имат указана Държава. Кодът на държавата се взима от колоната Интастат код в дефиницията на държава.

   Клиентите фирми от ЕС трябва да имат валиден идентификационен номер.

   Клиентите лица от България трябва да имат валиден ЕГН номер.

   

3. ### Продукти

   За продуктите, които се складират трябва да има указан валиден номер от Комбинираната номенклатура на ЕС (Интрастат код). За Услугите автоматично ще се попълни код "00000000".

4. ### Данъчни кодове

   Връзката към данъчните кодове се осъществява на две места:

   - В линиите на фактурите между използвания Тип сделка и данъчния код
   - В счетновостите статии, между сметка и аналитичност  от една страна и Данъчен код от друга.
   - Необходимо е по сметките за ДДС да се настрои аналитичност Тип сделка, за да се прехвърли от фактурата при генериране на статия.

5. ### Счетводни статии

   Счетводните статии трябва да се завършват преди експорт. Ако се прави промяна в родителски документ слез завършването, то автоматично се прави червено сторно и нова статия, които ще бъдат подадени със следващия експорт.

6. ### Фактури

   Необходимо е да има връзка между фактури и счетводни статии. В счетоводните статии по фактури трябва в Родителски документ да се указва документа фактура.
   За да се експортира фактура трябва да има счетводна статия към нея в периода на декларацията или в предишен период, ако е правена корекция.

   

7. ### Покупни фактури

   В SAF-T файлът се експортират само пипемете документи, които имат ДДС код. 
   В този смисъл Покупните фактури не трбябва да имат ДДС код и не се експортират, тъй като не влизат и в дневниците по ДДС.
   Това е потвърдено в документа Въпроси и отговори на НАП:
   *Съгласно изискванията на т. IV.7 от Приложение №3 към заповедта на  изпълнителния директор, с която се определят редът и форматът за  подаване на информация със стандартния одитен файл за данъчни  цели, за доставки, за които съгласно ЗДДС се изисква съставяне на  протокол или е наличен ЕАД (митническа декларация),  в секция 4.  SourceDocuments се подават данни за протокола/декларацията и не се  подават данни за фактурата за доставката.* 

   В счетоводните статии по покупни фактури трябва в Родителски документ да се указва документа покупна фактура. За да се експортира покупна фактура трябва да има счетводна статия към нея в периода на декларацията или в предишен период, ако е правена корекция.

   

8. ### Плащания

   Необходимо е плащанията да се въвеждат, като документи в модул плащания. Плащания, въведени само, като счетоводни статии не се разпознават и експортират, като плащания. Само в документите за плащания има необходимите атрибути за експорта.
   Връзката на счетоводна статия и плащане е през Родителски документ в Счетоводната статия. 

   За да се експортира плащане, то трябва да има счетоводна статия в периода на декларацията или в предишен период, ако е правена корекция.

   